## 0.1 + 0.2 === 0.3 嘛？为什么？

JavaScript 使用 Number 类型来表示数字（整数或浮点数），遵循 IEEE754 标准，通过 64 位来表示一个数字（1+11+52）

-   1 个符号位，0 表示正数，1 表示负数 s
-   11 指位数（e）
-   52 尾数，小数部分（即有效数字）

最大安全数字：`Number.MAX_SAFE_INTEGER = Math.pow(2,53)-1`，转换成整数就是 16 位，所以 0.1 === 0.1，是因为通过`toPrecision(16)` 去有效位之后，两者是相等的。

在两数相加时，会先转换成二进制，0.1 和 0.2 转换成二进制的时候尾数会发生无限循环，然后进行对阶运算，JS 引擎对二进制进行截断，所以造成精度丢失。

**精度丢失可能出现在进制转换和对阶运算中**

## JavaScript 数据类型

-   基本类型：`Number、Boolean、String、Null、Undefined、Symbol、BigInt`。
-   引用类型：`Object`，对象子类型（`Array、RegExp、Date、Math、Function`）

```JavaScript
function getType(obj) {
    let type = typeof obj;
    if (type !== "object") {
    // 先进行typeof判断，如果是基础数据类型，直接返回
        return type;
    }
    // 对于typeof返回结果是object的，再进行如下的判断，正则返回结果
    return Object.prototype.toString.call(obj).replace(/^\[object (\S+)\]$/, "$1"); // 注意正则中间有个空格
}
```

## JavaScript 整数是怎么表示的？

-   通过 Number 类型来表示，遵循 IEEE754 标准，通过 64 位来表示一个数字，（1 + 11 + 52），最大安全数字是`Math.pow(2,53)-1`，对于 16 位十进制。（符号位+指数位+小数部分有效位）

## Number()的存储空间是多大？如果后台发送一个超过最大值的数字怎么办

`Math.pow(2,53)`，53 为有效数字，会发生截断，等于 JS 能支持的最大数字。

## 实现函数能够深度克隆基本类型

浅克隆

```JavaScript
function shallowClone(obj) {
    let cloneObj = {};
    for(let i in obj){
        cloneObj[i] = obj[i];
    }
    return cloneObj;
}
```

深克隆

-   考虑基础类型
-   引用类型
    -   `RegExp、Date、Function` 不是 `JSON` 安全的
    -   会丢失 `constructor` ，所有的构造函数都指向 `Object`
    -   破解循环引用

```JavaScript
function deepClone(params) {
    if(typeof params === 'object'){
        var result = params.constructor === Array ? [] : {};

        for(var i in params) {
            result[i] = typeof params[i] === 'object' ? deepClone(params[i]) : param[i];
        }
    }else {
        var result = params;
    }

    return result;
}
```

## 事件流

事件流是网页元素接收事件的顺序，`DOM 2 级事件`规定的事件包括三个阶段：事件捕获阶段、处于目标阶段、事件冒泡阶段。首先发生的事件捕获阶段，为截获事件提供机会。然后是实际的目标接受事件。最后一个阶段是事件冒泡阶段，可以在这个阶段对事件做出响应。虽然捕获阶段在规范中规定不允许响应事件，但是实际上还是会执行，所以有两次机会获取到目标对象。  
当容器元素及嵌套元素，即在`捕获阶段`又在`冒泡阶段`调用事件处理程序时：**事件按 DOM 事件流的顺序**执行事件处理程序：

-   父级捕获
-   子级冒泡
-   子级捕获
-   父级冒泡

且当事件处于目标阶段时，事件调用顺序决定于绑定事件的**书写顺序**。

## IE 兼容

-   `attchEvent('on' + type,handle)`
-   `detachEvent('on' + type,handle)`

## 事件是如何实现的？

基于发布订阅模式，就是在浏览器加载的时候会读取事件相关的代码，但是只有实际等到具体触发的时候才会执行。  
在 Web 段，我们常见的就是 DOM 事件：

-   DOM0 级事件，直接在 html 元素上绑定 on-event，比如 onclick，取消的话，dom.onclick = null，同一个事件只能有一个处理程序，后面的会覆盖前面的。
-   DOM2 级事件，通过 addEventListener 注册事件，通过 removeEventListener 来删除事件，一个事件可以有多个事件处理程序，按顺序执行，捕获事件和冒泡事件
-   DOM3 级事件，增加了事件类型，比如 UI 事件，焦点事件，鼠标事件

## new 一个函数发生了什么

-   创建一个全新的对象
-   链接到原型
-   绑定到 this
-   返回新对象

```js
function create() {
	let obj = {};
	let Con = [].shift.call(arguments);
	obj.__proto__ = Con.prototype;
	let result = Con.apply(obj, arguments);
	return result instanceof Object ? result : obj;
}
```

## Symbol 有什么用处

可以用来表示一个独一无二的变量防止命名冲突,还可以利用 symbol 不会被常规的方法（除了 Object.getOwnPropertySymbols 外）遍历到，所以可以用来模拟私有变量。

主要用来提供遍历接口，布置了 symbol.iterator 的对象才可以使用 for···of 循环，可以统一处理数据结构。调用之后回返回一个遍历器对象，包含有一个 next 方法，使用 next 方法后有两个返回值 value 和 done 分别表示函数当前执行位置的值和是否遍历完毕。

Symbol.for() 可以在全局访问 symbol

## 闭包是什么？

闭包是指有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数。

JavaScript 代码的整个执行过程，分为两个阶段，代码编译阶段与代码执行阶段。编译阶段有编译器完成，将代码翻译成可执行代码，这个阶段作用域规则会确定。执行阶段由引擎完成，主要任务是执行可执行代码，执行上下文在这个阶段创建。

## 什么是作用域？

ES5 中只存在两种作用域：全局作用域和函数作用域。在 JavaScript 中，我们将作用域定义为一套规则，这套规则用来管理引擎如何在当前作用域以及嵌套子作用域中根据标识符名称进行变量查找。

## 什么是作用域链？

首先要了解作用域，当访问一个变量时，编译器在执行这段代码时，会首先从当前的作用域中查找是否有这个标识符，如果没有找到，就会去父作用域查找，如果父作用域还没找到继续向上查找，直到全局作用域为止,，而作用域链，就是有当前作用域与上层作用域的一系列变量对象组成，它保证了当前执行的作用域对符合访问权限的变量和函数的有序访问

## 闭包产生的本质

当前环境中存在指向父级作用域的引用

## 一般如何产生闭包

-   返回函数
-   函数当作参数传递

## 闭包的应用场景

-   柯里化 bind
-   模块

## NaN 是什么，用 typeof 会输出什么？

Not a Number，表示非数字。输出 `number`。

## JavaScript 隐式、显式转换

-   字符串和数字
    -   "+" 操作符，如果有一个为字符串，那么都转化到字符串然后执行字符串拼接
    -   "-" 操作符，转换为数字，相减 (-a, a \* 1 a/1) 都能进行隐式强制类型转换
-   布尔值到数字
    -   1 + true = 2
    -   1 + false = 1
-   转换为布尔值
    -   for 中第二个
    -   while
    -   if
    -   三元表达式
    -   || （逻辑或） && （逻辑与）左边的操作数
-   符号
    -   不能被转换为数字
    -   能被转换为布尔值（都是 true）
    -   可以被转换成字符串 "Symbol(cool)"
-   宽松相等和严格相等
    -   宽松相等允许进行强制类型转换，而严格相等不允许
-   字符串与数字
    -   转换为数字然后比较
-   其他类型与布尔类型
    -   先把布尔类型转换为数字，然后继续进行比较
-   对象与非对象
    -   执行对象的 ToPrimitive(对象）然后继续进行比较
-   假值列表
    -   undefined
    -   null
    -   false
    -   +0, -0, NaN

## 了解 this 嘛，bind，call，apply 具体指什么

它们都是函数的方法。

-   `call: Array.prototype.call(this, args1, args2])`
-   `apply: Array.prototype.apply(this, [args1, args2])`
-   New 绑定 > 显示绑定 > 隐式绑定 > 默认绑定
-   如果需要使用 bind 的柯里化和 apply 的数组解构，绑定到 null，尽可能使用 Object.create(null) 创建一个 DMZ 对象

四条规则：

-   默认绑定，没有其他修饰（bind、apply、call)，在非严格模式下定义指向全局对象，在严格模式下定义指向 undefined
-   隐式绑定：调用位置是否有上下文对象，或者是否被某个对象拥有或者包含，那么隐式绑定规则会把函数调用中的 this 绑定到这个上下文对象。而且，对象属性链只有上一层或者说最后一层在调用位置中起作用
-   显示绑定：通过在函数上运行 call 和 apply ，来显示的绑定 this
-   New 绑定时，如果是 new 一个硬绑定函数，那么会用 new 新建的对象替换这个硬绑定 this，

```JavaScript
function  foo() {
    console.log(this.a);
}
/** 默认绑定*/
var a = 2;
foo();
/** 默认绑定*/

/** 隐式绑定*/
var obj = {
  a: 2,
  foo: foo,
}
obj.foo()
/** 隐式绑定*/

/** 显示绑定*/
var obj = {
  a: 2
};
foo.call(obj);
/** 显示绑定*/
```

```JavaScript
// New 绑定
function foo(a) {
  this.a = a;
}

var bar = new foo(2);
console.log(bar.a)
```

## 手写 call、apply、bind

## setTimeout(fn, 0)多久才执行

setTimeout 按照顺序放到队列里面，然后等待函数调用栈清空之后才开始执行，而这些操作进入队列的顺序，则由设定的延迟时间来决定

## Promise 原理

## JavaScript 脚本加载问题，async、defer 问题

-   如果依赖其他脚本和 DOM 结果，使用 defer
-   如果与 DOM 和其他脚本依赖不强时，使用 async

## 如何判断一个对象是不是空对象？

`Object.keys(obj).length === 0`

## 原型链和原型链的继承

### 什么是原型链？

当对象查找一个属性的时候，如果没有在自身找到，那么就会查找自身的原型，如果原型还没有找到，那么会继续查找原型的原型，直到找到 Object.prototype 的原型时，此时原型为 null，查找停止。这种通过 通过原型链接的逐级向上的查找链被称为原型链

### 什么是原型继承？

一个对象可以使用另外一个对象的属性或者方法，就称之为继承。具体是通过将这个对象的原型设置为另外一个对象，这样根据原型链的规则，如果查找一个对象属性且在自身不存在时，就会查找另外一个对象，相当于一个对象可以使用另外一个对象的属性和方法了。

## 数组能够调用的函数有那些?

-   push
-   pop
-   splice
-   slice
-   shift
-   unshift
-   sort
-   find
-   findIndex
-   map/filter/reduce 等函数式编程方法
-   还有一些原型链上的方法：toString/valudOf

## 如何判断数组类型

`Array.isArray`

## 如果一个构造函数，bind 了一个对象，用这个构造函数创建出的实例会继承这个对象的属性吗？为什么？

不会继承，因为根据 this 绑定四大规则，new 绑定的优先级高于 bind 显示绑定，通过 new 进行构造函数调用时，会创建一个新对象，这个新对象会代替 bind 的对象绑定，作为此函数的 this，并且在此函数没有返回对象的情况下，返回这个新建的对象

## 箭头函数和普通函数有啥区别？箭头函数能当构造函数吗？

-   普通函数通过 function 关键字定义， this 无法结合词法作用域使用，在运行时绑定，只取决于函数的调用方式，在哪里被调用，调用位置。（取决于调用者，和是否独立运行）
-   箭头函数使用被称为 “胖箭头” 的操作 => 定义，箭头函数不应用普通函数 this 绑定的四种规则，而是根据外层（函数或全局）的作用域来决定 this，且箭头函数的绑定无法被修改（new 也不行）。
    -   一个函数内部有两个方法：`Call` 和 `Construct`，在通过 `new` 进行函数调用时，会执行 `construct` 方法，创建一个实例对象，然后再执行这个函数体，将函数的 this 绑定在这个实例对象上
    -   当直接调用时，执行 `Call` 方法，直接执行函数体
    -   箭头函数没有 `Construct` 方法，不能被用作构造函数调用，当使用 new 进行函数调用时会报错。
    -   箭头函数常用于回调函数中，包括事件处理器或定时器
    -   箭头函数和 var self = this，都试图取代传统的 this 运行机制，将 this 的绑定拉回到词法作用域
    -   没有原型、没有 this、没有 super，没有 arguments，没有 new.target
    -   不能通过 new 关键字调用

## 实现柯里化

柯里化是什么：是指这样一个函数，它接收函数 A，并且能返回一个新的函数，这个新的函数能够处理函数 A 的剩余参数

```JavaScript
function createCurry(func, args) {
  var argity = func.length;
  var args = args || [];

  return function () {
    var _args = [].slice.apply(arguments);
    args.push(..._args);

    if (args.length < argity) {
      return createCurry.call(this, func, args);
    }

    return func.apply(this, args);
  }
}

```

## JSON.stringful

```JavaScript
// JSON.stringify
	function jsonStringify(data) {
		let type = typeof data;
		if (type !== "object") {
			let result = data;
			//   data是基础类型在此处理
			if (Number.isNaN(data) || data === Infinity) {
				//   NaN 和 Infinity 返回 null
				result = "null";
			}
			if (
			    type === "function" ||
				type === "undefined" ||
				type === "symbol"
			) {
				//   由于 function 序列化返回 undefined，因此和 undefined、symbol 一起处理
				return undefined;
			} else if (type === "string") {
				result = '"' + data + '"';
			}
			return String(result);
		} else if (type === "object") {
			if (data === null) {
				return "null";
				// typeof null 为'object'的特殊情况
			} else if (
				data.toJSON &&
				typeof data.toJSON === "function"
			) {
				return jsonStringify(data.toJSON());
			} else if (data instanceof Array) {
				//如果是数组，那么数组里面的每一项类型又有可能是多样的
				data.forEach((item, index) => {
				if (typeof item === "undefined" ||typeof item === "function" ||typeof item === "symbol") {
						result[index] = "null";
					} else {
						result[index] = jsonStringify(item);
					}});
					result = "[" + result + "]";
					return result.replace(/'/g, '"');
				} else {
					// 处理普通对象
					let result = [];
					Object.keys(data).forEach((item, index) => {
					    if (typeof item !== "symbol") {
							//key 如果是 symbol 对象，忽略
							if (data[item] !== undefined &&typeof data[item] !== "function" &&typeof data[item] !== "symbol") {
								//键值如果是 undefined、function、symbol 为属性值，忽略
								result.push('"' +item +'"' +":" +jsonStringify(data[item])
							);
					    }
					}
				});
				return ("{" + result + "}").replace(/'/g, '"');
			}
		}
	}
```
